o regime tributário sempre foi necessário, afinal,
os estados se forneciam através da cobrança de impostos,
desde a época de Jesus Cristo.
Naquela época,
os césares da Vida cobravam os impostos e as pessoas tentavam pagar menos impostos.
Então essa guerra entre Fisco e contribuinte é bastante milenar.
As pessoas sempre tentam pagar menos e o fisco sempre cobrar mais.
Existiram alguns planejamentos bastante interessantes,
porque naquela época não tinha, por exemplo,
o recurso tecnológico que nós temos hoje,
que a Receita Federal consegue saber exatamente quanto que você tem no banco.
Quanto que se movimentou em termos dos seus recursos financeiros.
Naquela época não tinha isso.
Então, na época medieval,
na Inglaterra houve um planejamento tributário bastante interessante.
Naquela época,
se considerava a pessoa rica pela quantidade de janelas que ela tinha na sua casa.
Quanto mais janelas era um sinal maior de
riqueza e essas pessoas pagavam mais impostos,
então o que começou a acontecer?
As pessoas começaram a construir casas com menos janelas,
ou então até fechar as janelas que já existiam.
Isso levou a uma redução da carga tributária,
mas também levou a um aumento das doenças, porque como um país muito úmido,
muito frio,
havia pouca circulação de luz solar e isso começou a
prejudicar a saúde das pessoas e acabar abandonando esse planejamento.
Hoje a gente não precisa fazer mais isso.
Hoje a gente tem outros recursos tecnológicos tanto para a receita quanto pra gente
que a gente consegue elaborar um planejamento
tributário que seja eficaz ainda mais.
Agora esse mês de dezembro foi aprovada a lei a emenda constitucional número cem,
treze e dois que ela trouxe aí o que chamam de reforma tributária.
Eu prefiro dizer que é uma simplificação tributária, porque
nos próximos dez anos nós vamos continuar convivendo
com os mesmos tributos que temos hoje,
ou seja o PIS, a COFINS, o ISS, o ICMS e o IPI.
Esses cinco tributos vão continuar existindo para os próximos dez anos,
só serão extintos em dois mil treze e três,
e durante essa fase de transição nós teremos que conviver a
com um imposto, que deve substituir esses cinco,
que ele vai ser cobrado por uma alíquota simbólica
que a gente vai ter que conviver com ele.
Ou seja,
teremos que continuar a fazer o nosso planejamento
de uma forma a minimizar esse efeito também,
porque vai ser alguma coisa a mais que a gente vai ter que tomar cuidado